# LECOFQ
version 1.0
La Ilustre Municipalidad de Quintero es una organización encargada de mantener a flote la ciudad de Quintero, tanto como infraestructura como en temas sociales. Para cumplir su objetivo, la Ilustre Municipalidad de Quintero posee diferentes corporaciones. Una de ellas es la Corporación de Deporte y Desarrollo Social de Quintero, cuyo propósito específico es crear y mantener ambientes deportivos para la población de Quintero y además proveer información sobre el estado del aire en la ciudad. Este último punto, se logra gracias al LECOFQ (Laboratorio de Evaluación de la Condición Física de Quintero), esta unidad entre todos sus objetivos logra organizar diferentes tipos de talleres deportivos para la comunidad de Quintero.
Los talleres que organiza LECOCFQ, se realizan en modalidad presencial, por lo cual estos requieren una inscripción para poder asistir. Uno de los problemas que presenta este método, es que la publicación del taller en conjunto con la inscripción, no se realiza de forma centralizada, sino que se publica de forma manual en diversas redes sociales, tales como Facebook e Instagram, como también en la página web de la Municipalidad.
Por otro lado, LECOFQ, está encargado del análisis y publicación del informe del estado del aire  diario  para el conocimiento público. El problema que se está generando con la publicación de este informe asociado al estado del aire, es que se realiza con nomenclaturas y con diagramas muy técnicos y poco entendibles por los ciudadanos. Además, LECOFQ tiene una plataforma de noticias; la cual está encargada de dar visibilidad a los talleres que se realizan, brindar información con respecto a los deportes que se llevan a cabo en la comuna y notificar si es que un ciudadano ha participado en algún evento deportivo importante. El problema de esta plataforma es que la mayor parte de su información se encuentra de forma descentralizada.
 Para ello, con todo el contexto planteado y con los diversos problemas que se presentaron, la propuesta de solución es la siguiente:
Primeramente, se debe centralizar la publicación de los talleres junto con las inscripciones a los talleres. Para esto, se utilizará un apartado en la aplicación móvil que presente todos los talleres disponibles para la comunidad y que, además, en ese mismo apartado permita su inscripción.
Por otro lado, se debe habilitar una sección en la aplicación móvil en la cual se presente de forma clara y para todo público la condición diaria del aire.
Para finalizar, se implementará un portal de noticias de LECOFQ en la aplicación móvil que permita informar a la comunidad las noticias relacionadas a los talleres que se realizan a diario en la comuna de Quintero, de esta manera dar mayor visibilidad a personas de la comuna sobre las noticias de LECOFQ y sus intereses.



hola mundo
